1. 近期目标是一个月后找到一份好点的工作，可以从各大厂的入职要求中得知要学习的重点；
2.  第一步学好java基础；
    第二步框架，最好每个自己都写个项目出来；
    第三步分布式（新的知识，需要花时间），并写一个项目出来；
    第四步刷题，并同时复习之前学过的知识。


    看了牛客网以及力扣上的面经，又感到有些没有方向了。上面的很多自己都不会。
    现在觉得这样比较合适：
        对于：sql优化、设计模式、springclod、Redis，这样的我没有接触过的，可以找视频课程
        或是别的课程系统地去学一下，这是面。对于网上的大厂面经以及真题，可以参考着，一个点一个点
        去把不会的学一下，并且自己总结下来，这是点。点面结合才比较好。
    那么我把要学的面知识放到面.txt文件里，把要学的点知识放到点.txt文件里，把面经放到面经.txt里

21.8.2
方向：
肯定是从面试入手，面试问什么，我把什么学好就行了。
面试问的大概有这几个大块：
    1.算法
    2.数据库（sql,事务隔离级别，sql优化，行转列，分库分表）
    3.java关键底层原理（synchronized、volatile关键字等）
    4.框架
    5.java基础（多线程（锁）、jvm（原理、垃圾回收机制）、反射、IO）
    6.数据结构
    7.linux
    8.中间件（redis）
    9.设计模式

    这其中又可以分两大类：理解性的，以及需要大量练习的。像底层原理、设计模式等概念性的是理解性的，像sql语句、算法是需要大量练习的。
    需要大量练习的需要我每天都要练一练，特别是算法；需要理解性的，由浅入深去理解、记忆。
    值得一提的是，写一个总的目录文档，做到 想回顾某个自己学过的知识就能从这个目录文档上找到。

21.8.9
最近越来越频繁的出现不想上班的情况，不喜欢这里的人、以及无意义的工作。
我不知道归宿在哪儿。

贤者模式：想一个目标，然后摆脱情感的束缚，什么都不想，做好它，就像冷血的杀手，猎物就是这个目标。
像上面这种想法，或者是什么我就要对抗命运这种想法，就是在扯淡，没有强有力且合理的动力做支撑，什么都不可能做下去，只靠一时的情绪冲动
只能把事情搞砸，而从来都不会做好一件事。

那么，强有力且合理的动力在哪儿？
其实我不缺少动力，我只是找不到合适的方向。

闻知大佬已靠岸，吾等还在摆渡中。
要问前程何处寻，唯有努力不负卿。
欲知大佬方法论，直言卷死若干人。
要懂学历不是坎，只有奋斗是真谛。
莫自欺，将来深陷泥沼中，满是遗憾。

我现在觉得，我之前想的很多东西都是我自己自找的烦恼，那些焦虑、烦恼，根本是杞人忧天
1.每个人都有自己的人生，家人也是，谁都不可能顶替谁，如果真的想提供些帮助，尽自己的能力，前提是不要影响自己的人生。就像打游戏一样，
队友被敌方追杀，我能做的也就是给个控制减速，如果队友能逃成功最好，逃不了我也没必要上去一块送死。折射到现实中，爷爷奶奶年纪大了，
身体不太好，需要陪伴，我是心思比较细腻的人，我懂他们最需要的就是陪伴，我心中一直在想着多陪陪他们，可是这不现实：首先是爷爷奶奶不同意，
他们明白年轻人不能留在家里，要出去奋斗，如果我留在家里，他们就算是打也要把我打出去，他们最怕的
